
Wie uebersetze und starte ich ein SPL-Programm?
-----------------------------------------------

1. Unter welchem System wollen Sie Experimente mit SPL machen?
   a) Linux: Laden Sie alle Dateien aus 'linux' und aus 'common'
      auf ein Directory Ihrer Wahl auf einem x86-Linux-Rechner.

      Bei 64-Bit Systemen muss die Unterstuetzung fuer die Ausfuehrung von
      32-Bit-Programmen konfiguriert sein:

        sudo apt-get install multiarch-support 
        sudo dpkg --add-architecture i386
        sudo apt-get update
        sudo apt-get install libc6:i386 lib32ncurses5:i386

      Fuer den Simulator wird das Paket "xterm" benoetigt:

        sudo apt-get install xterm

   b) SunOS: Laden Sie alle Dateien aus 'sun' und aus 'common'
      auf ein Directory Ihrer Wahl auf der Sun.

2. SPL-Quelldateien muessen die Endung '.spl' tragen, falls Sie
   die mitgelieferten Shellscripte verwenden wollen.

3. Uebersetzen einer SPL-Quelldatei am Beispiel 'queens':
   ./compile queens
   Dabei werden folgende Dateien erzeugt:
   queens.asm  -  Output des Compilers (= queens in Assembler)
   queens.obj  -  Output des Assemblers (= queens im Bindeformat)
   queens.bin  -  Output des Binders (= queens im Binaerformat)
   queens.map  -  Lademap des queens-Programms (= wo ist welche Prozedur?)

4. Laufenlassen eines uebersetzten Programms am Beispiel 'queens':
   ./run queens
   Es wird damit der ECO32-Simulator gestartet und 'queens.bin' in den
   simulierten Hauptspeicher geladen. Mit dem Simulator-Kommando 'c'
   (continue) starten Sie Ihr Programm.
   Ein laufendes, beendetes oder auch abgestuerztes Programm koennen
   Sie mit der Tastenkombination 'Ctrl-C' im Simulator-Kontrollfenster
   anhalten.
   Zum Verlassen des Simulators gibt's das Kommando 'q' (quit).
   Mit '?' koennen Sie sich alle Kommandos des Simulators anzeigen
   lassen.

5. Laufenlassen eines Programms mit Grafik geht genauso; Sie muessen
   nur anstelle von 'run' das Script 'rungraph' verwenden. Es ruft den
   Simulator mit der zusaetzlichen Option '-g' auf; diese installiert
   den Grafik-Controller im simulierten Rechner.

